-----
Si ta baguette n'a plus de charges, tu peux la zapper encore et encore ; bien que
rien ne se passe d'abord, en vérité, ta persistance sera récompensée, car
une dernière charge peut encore en être arrachée !
-----
Bien que les boutiquiers soient méfiants, des voleurs ont néanmoins beaucoup dérobé en utilisant
leurs baguettes de creusement pour hâter les sorties à travers le pavé.
-----
Si tu as eu des problèmes de rouille sur ton armure ou tes armes, tu devrais
savoir que tu peux l'empêcher en, dans un état confus, lisant les
parchemins magiques qui normalement sont utilisés pour les enchanter.
Des onguents de lubrification peuvent fournir une protection similaire, bien que de
nature transitoire.
-----
Contemple le cocatrix, dont la petite stature cache sa puissance cachée. Le
cocatrix peut pétrifier tout être ordinaire qu'il touche -- sauf les sages
aventuriers qui mangent un lézard mort ou un blob d'acide quand ils sentent
lentement se transformer en pierre.
-----
Tandis que certains voyageurs comptent sur le ramassage d'armures finies dans le donjon, les
ingénieux connaissent les moyens mystiques par lesquels le courrier peut être façonné à partir
des écailles de la peau d'un dragon.
-----
Il est couramment connu parmi les voyageurs que les breuvages de guérison extra peuvent clarifier
tes sens quand tu es troublé par des visions trompeuses. Mais n'oublie jamais, la
humble potion qui rend malade peut être utilisée dans le même but.
-----
Tandis que la consommation de chair de lézard ou d'eau bien-aimée des dieux peut clarifier
l'esprit embrouillé, l'application de la corne d'une créature de la plus grande pureté
peut soulager bien d'autres afflictions également.
-----
Si tu voulais voyager rapidement entre des lieux distants, tu dois être
capable de contrôler tes téléportations, et dans un état confus mal lire le parchemin
qui habituellement te téléporte localement. Des aventuriers audacieux ont aussi
accompli le même exploit sans besoin de parchemins ou potions en marchant dans
une embuscade particulière.
-----
Presque tous les aventuriers qui passent par ici espèrent passer la redoutable Méduse. Pour
faire cela, le meilleur conseil est de garder tes yeux bandés et de faire
en sorte que la créature aperçoive son propre reflet dans un miroir.
-----
Et là où il est écrit "ad aerarium", une recherche diligente révélera souvent
le chemin vers un piège qui envoie vers la Chambre Forte de la Mémoire Magique, où les richesses
de Crésus sont stockées ; cependant, s'échapper de la chambre forte avec son or est bien
plus difficile que d'y entrer.
-----
Il est bien connu que les rusés boutiquiers augmentent leurs prix chaque fois qu'ils
aperçoivent l'accoutrement voyant du touriste qui approche ou le visage d'un
client défavorisé. Ils favorisent les doux de manières et les beaux de visage.
Le rustre peut s'attendre à des transactions non profitables.
-----
Le cliché de l'évier de cuisine avalant tout anneau malheureux qui touche
sa surface pernicieuse reflète une vérité plus grande que bien des homélies, pourtant
même ainsi, peu ont développé la compétence d'identifier les anneaux enchantés par les
transfigurations effectuées sur le cadre du dispositif vorace.
-----
La viande des créatures enchantées transmet souvent des propriétés magiques
au consommateur. Un cadavre frais d'œil flottant rapporte un prix élevé
parmi les sorciers pour son utilité à conférer la Télépathie, par laquelle
les aveugles peuvent localiser les esprits environnants.
-----
La détection des bénédictions et malédictions est du domaine des dieux. Ils
rendront cette information disponible aux mortels qui la demandent dans leurs lieux de
culte, ou ailleurs pour les mortels qui se dévouent au service
des dieux.
-----
Parfois, les dieux peuvent favoriser les suppliants dignes avec des lames nommées dont
les pouvoirs résonnent à travers la légende. Les voyageurs érudits peuvent reproduire des lames
de lignée elfique, haïes des orcs, sans le besoin d'une telle intervention.
-----
Il existe de nombreuses histoires d'une puissante amulette, dont les origines sont dites
être l'ancien Yendor. Cette amulette possède un pouvoir impressionnant, et les dieux
la désirent grandement. Les mortels ne peuvent puiser que des portions de ses terribles
capacités. Les histoires racontent que des mortels voient ce que leurs yeux ne peuvent
voir et cherchent des lieux de transport magique, tout en ayant cette
amulette en leur possession. D'autres disent qu'un mortel doit porter l'amulette pour
obtenir ces pouvoirs. Mais en vérité, un tel pouvoir vient à grand coût, pour
préserver l'équilibre.
-----
Il est dit que tu peux gagner l'entrée au sanctuaire de Moloch, si tu
l'oses, depuis un lieu où le sol vibre dans les profondeurs les plus profondes de
la Géhenne. Tu dois avoir l'aide de trois objets magiques. Le
son pur d'une cloche d'argent t'annoncera. Les terribles runes,
lues du livre de Moloch, feront trembler puissamment la terre. La
lumière d'un candélabre enchanté te montrera le chemin.
-----
Dans les recoins les plus profonds des Donjons du Destin, gardant l'accès aux
régions inférieures, se dresse un château, dans lequel gît une baguette de souhaits.
Si tu voulais y entrer, porte avec toi un instrument de musique, car le
pont-levis peut être charmé en bas avec la mélodie appropriée. Quelles notes le composent
seuls les dieux le savent, mais un génie musical peut encore réussir par
improvisation astucieuse. Cependant, les moins perspicaces ne sont pas sans recours,
s'ils sont préparés à faire le tour du château jusqu'à la poterne.
-----
Les dieux sont dits être satisfaits quand des offrandes sont données aux
prêtres qui s'occupent de leurs temples, et ils peuvent accorder diverses faveurs à
ceux qui le font. Mais attention ! Être jeune et frugal est mieux qu'être
vieux et avare.
-----
Le nom d'Elbereth peut frapper de peur les cœurs de tes ennemis, si
tu l'écris sur le sol à tes pieds. Si tu maintiens le
plus grand calme, ta sécurité sera grandement aidée, mais prends garde que tes pieds
maladroits n'effacent l'inscription, annulant sa puissance.
-----
